# Hook&Grab Frontend

## Εισαγωγή
Αυτός ο φάκελος περιέχει το frontend κομμάτι της εφαρμογής Hook&Grab, η οποία αναπτύσσεται χρησιμοποιώντας React και Vite. Η εφαρμογή θα παρέχει μια πλατφόρμα για την αγορά, πώληση και ενοικίαση μεταχειρισμένων προϊόντων που σχετίζονται με την θάλασσα και κυρίως την αλιεία.

## Τεχνολογίες που Χρησιμοποιούνται
- **React και Vite**: Βιβλιοθήκες για τη δημιουργία user experience.
- **Bootstrap**: Βιβλιοθήκη CSS για ευκολότερο styling.
- **React Router**: Βιβλιοθήκη για τη διαχείριση των διαφόρων "routes" του site.
- **Axios**: Βιβλιοθήκη για να γίνονται HTTP requests στο backend κομμάτι του site.

## Δομή Φακέλων και Αρχείων

### Ρίζα του Frontend
- `index.html`: Κύριο HTML αρχείο της εφαρμογής.
- `package.json`: Αρχείο που περιέχει τις εξαρτήσεις και τα scripts για το frontend, περιέχει όλα τα πακέτα που χρειάζονται και κατεβαίνουν όταν γίνεται το npm install.
- `vite.config.js, eslint.config.js`: Ρυθμίσεις για το Vite και το ESLint.
- `README.md`: Το παρόν αρχείο που περιέχει πληροφορίες για το frontend.

### Φάκελος `src`
- `App.jsx`: Κύριο component της εφαρμογής.
- `main.jsx`: Αρχείο εισόδου της εφαρμογής.
- `App.css`: Αρχείο για το styling.
- `index.css`: Αρχείο styling για γενικές ρυθμίσεις.
- `styles/`: Φάκελος που περιέχει τα custom made αρχεία CSS.
- `assets/`: Φάκελος που περιέχει τις απαραίτητες εικόνες, εικονίδια και άλλα αρχεία πολυμέσων.
- `pages/`: Φάκελος που περιέχει τα components των σελίδων της εφαρμογής.

## Σελίδες που Έχουν Αναπτυχθεί
- **Home Page**: Η αρχική σελίδα της εφαρμογής που καλωσορίζει τους χρήστες και παρέχει βασικές πληροφορίες.
- **Login Page**: Σελίδα σύνδεσης όπου οι χρήστες μπορούν να εισάγουν τα στοιχεία τους για να συνδεθούν.
- **Signup Page**: Σελίδα εγγραφής όπου οι νέοι χρήστες μπορούν να δημιουργήσουν λογαριασμό.

## Σελίδες που Αναμένεται να Βελτιωθούν ή να Δημιουργηθούν
- **Profile Page**: Η σελίδα προφίλ του χρήστη, η οποία αναμένεται να βελτιωθεί για να παρέχει περισσότερες πληροφορίες και λειτουργίες, π.χ. profile picture.
- **Market Page**: Σελίδα αγοράς που θα περιέχει προϊόντα με την επιλογή προβολής είτε ως grid είτε ως λίστα και την επιλογή να φτιάξει ο χρήστης δική του αγγελία.
- **Rent a Boat Page**: Σελίδα όπου οι χρήστες θα μπορούν να δανείζουν/ενοικιάζουν με μικρή τιμή τις βάρκες τους σε άλλους χρήστες.
- **Forum Page**: Σε αυτήν την σελίδα οι χρήστες θα συνομιλούν μεταξύ τους σχετικά με διάφορα θέματα όσον αφορά τις δουλειές τους και ενδεχομένως τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν.
- Κάτι ακόμη που αναμένεται είναι τα login και signups, αντί για ξεχωριστά routes, να υλοποιούνται ως pop ups στην main σελίδα. 
