# Hook&Grab Backend

## Εισαγωγή
Αυτός ο φάκελος περιέχει το backend κομμάτι της εφαρμογής Hook&Grab, η οποία αναπτύσσεται χρησιμοποιώντας Node.js και Express. Το backend παρέχει τις απαραίτητες λειτουργίες για την αυθεντικοποίηση χρηστών, τη διαχείριση των δεδομένων και την επικοινωνία με τη βάση δεδομένων.

## Τεχνολογίες που Χρησιμοποιούνται
- **Node.js**: JavaScript runtime για την ανάπτυξη του server.
- **Express**: Web framework για το Node.js.
- **SQLite**: Ελαφριά βάση δεδομένων για την αποθήκευση των δεδομένων σε databases.
- **Passport.js**: Middleware για την αυθεντικοποίηση χρηστών.
- **bcrypt**: Βιβλιοθήκη για το hashing των κωδικών πρόσβασης.
- **CORS**: Middleware για την ενεργοποίηση του Cross-Origin Resource Sharing.

## Δομή Φακέλων και Αρχείων

### Ρίζα του Backend
- `index.js`: Κύριο αρχείο του backend server.
- `package.json`: Αρχείο που περιέχει τα packages και τα scripts που είναι αναγκαία για να λειτουργεί το backend.
- `README.md`: Το παρόν αρχείο που περιέχει πληροφορίες για το backend.

### Φάκελος `config`
- `database.js`: Ρυθμίσεις και αρχικοποίηση της βάσης δεδομένων SQLite.
- `passport.js`: Ρυθμίσεις για το Passport.js για τον έλεγχο ταυτότητας.

### Φάκελος `controllers`
- `authController.js`: Controller για τις λειτουργίες εγγραφής, σύνδεσης και αποσύνδεσης χρηστών.
- `userController.js`: Controller για τη διαχείριση των λογαριασμών των χρηστών.

### Φάκελος `middlewares`
- `authMiddleware.js`: Middleware για τον έλεγχο ταυτότητας των χρηστών.

### Φάκελος `models`
- `User.js`: Μοντέλο χρήστη, δηλ. πώς αποθηκέυεται ένας χρήστης, για τη βάση δεδομένων.

### Φάκελος `routes`
- `auth.js`: Routes για τις λειτουργίες εγγραφής, σύνδεσης και αποσύνδεσης. Αυτές τις διαδρομές χρησιμοποιούμε ώστε να πραγματοποιούμε τα API requests.
- `users.js`: Routes για τη διαχείριση των χρηστών.

### Φάκελος `utils`
- `helpers.js`: Βοηθητικές συναρτήσεις (προς το παρόν κενό).

### Φάκελος `db`
- `db.sqlite`: Αρχείο της βάσης δεδομένων SQLite.

## Επόμενα Βήματα

- **Δημιουργία Database για Προϊόντα και Βάρκες**: Δημιουργία βάσης δεδομένων για όλα τα προϊόντα που είναι προς πώληση και τις βάρκες που είναι προς ενοικίαση.
- **Αναβάθμιση του Μοντέλου Χρηστών**: Αναβάθμιση του μοντέλου χρηστών ώστε να περιλαμβάνει φωτογραφία προφίλ και email.